---
title: "启发式算法理解"
date: "2021-11-04T15:31:35"
tags: 
categories: 
draft: false
---

总是在论文里看到启发式算法，百度了几次启发式算法是什么也没有记住。

Heuristic Algorithm，其中的Heuristic的中文翻译是启发式，但是英文翻译更能表达其本身的含义：

> Heuristic: enabling someone to discover or learn something for themselves

好了知道了启发式是什么，那启发式算法是什么？还是要看英文翻译啊…中文搜索出来的都看不懂

> A heuristic algorithm is one that is designed to solve a problem in a faster and more efficient fashion than traditional methods by sacrificing optimality, accuracy, precision, or completeness for speed. Heuristic algorithms often times used to solve NP-complete problems, a class of decision problems. In these problems, there is no known efficient way to find a solution quickly and accurately although solutions can be verified when given. Heuristics can produce a solution individually or be used to provide a good baseline and are supplemented with optimization algorithms. Heuristic algorithms are most often employed when approximate solutions are sufficient and exact solutions are necessarily computationally expensive.

[1]: https://optimization.mccormick.northwestern.edu/index.php/Heuristic_algorithms	"英文解释"

好的，也就是说启发式算法是一种相对于最优化算法，没有那么高的准确率，没有那么好的效果，但在有限的时间里可以找到一个可以接受的较优解。一般是用来解决NP完全问题。（by zzk）

那么NP完全问题又是什么样的呢？

启发式算法有哪些例子呢？

## NP-Complete Problem

这里面还牵扯到NP问题、 NP-Complete问题、NP-hard问题，现在不挖坑。

在网上随便找了一个例子：

> 例如，著名的推销员旅行问题（Travel Saleman Problem or TSP）：假设一个推销员需要从南京出发，经过广州，北京，上海，…，等 n 个城市， 最后返回香港。 任意两个城市之间都有飞机直达，但票价不等。假设公司只给报销 C 元钱，问是否存在一个行程安排，使得他能遍历所有城市，而且总的路费小于 C？
>
> 推销员旅行问题显然是 NP 的。因为如果你任意给出一个行程安排，可以很容易算出旅行总开销。但是，要想知道一条总路费小于 C 的行程是否存在，在最坏情况下，必须检查所有可能的旅行安排。

## Common Heuristic Algorithm

目前比较通用的启发式算法一般有模拟退火算法（SA）、遗传算法（GA）、蚁群算法（ACO）、人工神经网络（ANN）等

[2]: https://www.jianshu.com/p/e2aec624106a	"HP-Hard问题例子、启发式算法例子"

具体的这些算法思想是什么样的可以再去看哈。