---
title: "二零二零年 05月"
date: "2020-05-31T00:00:00+08:00"
tags: 
- May
categories: 
- diary
draft: false
---

## 五月总结

1. 网购教训
2. 一手资料的重要性
3. 刷面经
4. 网易面试
5. 第一次用latex写英文作业
6. 日记产品idea
7. 康力坤雯麻城2日游
8. 送妈咪练车
9. 个人博客搭建成功

​	拼拼凑凑这个月也做了不少事情嘛。而且我看博客上面的文章，一半都是5月的内容，说明还是做了一点事情的。

​	这段时间看剧看电影几乎没怎么看了，自从把TOP250刷完之后，对影视作品的兴趣立马降低了很多。有大把的时间也不会用来看剧，感觉比较浪费时间了。而对我来说，感觉时间还是挺紧迫的，要发论文，要找实习。

​	5月定的SAT计划没有完成啊。当然变化比较大，上半个月都在准备面试的事情，然后装k8s的时候又被华为云给坑了，就当是不可抗力吧。6月要继续加油啊。



## 20W22

1. 和学弟交接代码
2. 重新装istio
3. 个人博客终于能看了

​	老妈这段时间早上5点练车，我也要早起送她，整个人都精神状态不好了。就当是整顿一周吧。



## 0530

​	去姥姥家看姥爷，一天就这样过去了。



## 0529 

​	方便面是吃不得的，垃圾油，一吃准溃疡。



## 0528

​	我tm今天居然🦌哭了。真的哭了。就是突如其来的悲伤。感受不到快乐，居然最后tm是悲伤。我是不是有问题？



## 0527

​	这个数据统计下来我们发现，我们的真实城市化率已经很高的，估计在70%左右。参考国外情况，到了70%以后，城市化进程就会变得很慢，也就是说，一来我们后面城市化会变得很慢，导致房地产上的买房需求不足，房地产要完蛋；二来由于我们城市化率已经很高了，那么通过提高城市化来推动经济发展就不太可能了，说明即便我们今天经济下滑，以后会下滑的更厉害。

​	醒醒，不把《剑指offer》刷一遍，leetcode 刷个一两百道常见题你就敢去面试大厂，还以为是 5 年前嘛，就只考你个快排，归并之类的，程序员这几年太多了，就各种手段卡你呗。我之前也是温水煮青蛙，出去面试了才被教各种做人！比如之前面试某 AI 独角兽前两面几乎就是全程算法题，都没怎么问别的，你不准备的话几乎是 100%要挂掉。（woc真实）



## 0526

​	这几天早上5点起床送我妈去练车，没有睡好觉整个人都是冇得精神的样子。

​	几个人聚在一起的时候就是很开心，他们走了我感觉心里总空了些什么。加上今天还看b站的mv《入海》，想到毕业的时候，那更要两眼泪汪汪了。珍惜现在在一起玩的时光，真心待人好吧。毕业了就毕业了，该哭哭，但是要往前走的路还是要硬着头皮往前走。



## 20W21

1. 日记产品idea
2. 英语作业狂看论文
3. 雯康力坤麻城行

​	摩托车上突发奇想一个日记产品的idea，现在自建博客其实还处在一个上升期，估计以后能成一个生意。不去拼视频这种赛道，选择小众一点的路线可能更好做一点。刚有idea的时候容易脑子发热，感觉自己找到了全世界最赚钱的方式，自己巨tm牛逼。但是过一两天冷静下来再重新看问题的时候就有不一样的感受了。所以脑袋发热的时候，任何决定都不要做。

​	周末力还有康来麻城玩。他们两个一起来，我的小摩托作为交通工具就太拥挤了。唐雯人是真的好，给我们当了3天的司机+话题制造者。如果是一天的司机，我会很开心，但是如果把我当司机用，我就恨不开心。但是唐雯就像个老好人，之前没接触过不了解人姑娘这么好。人漂亮+性格好简直无敌了好吧。我这样去评价别人还是太肤浅了。我不会因为别人比我有钱自卑，我会因为别人更受人爱戴感觉低人一等。可能因为从小就一直受欢迎，然后年龄越来越大，越来越不受欢迎。一方面是周围都是优秀的人，另一方面是自己确实性格啊人品方面都还有很大提升空间。不继续扯这个了。

​	康和力来看我，也很感谢他们。反正就是别人如果不是因为有求于你而能想到你，说明是关心你的。如果想发展这段友情，那请好好珍惜，把这份爱回馈回去。我何德何能，以后他们都是祖国的栋梁，我是草民一个，这样的时光不会再有。也不要因为失去感到难过，因为人来总会人往，真的，当下在一起玩耍的时候付出了自己的真心就够了。但我觉得自己做得还远远不够，我无论是在朋友面前，还是在亲人面前，想到的总是自己。最关注的也是自己。但是在陌生人面前，为了维持自己完美的假象，反而最在意别人的感受。爸爸妈妈也是这样，我是从小耳濡目染就养成习惯了，自己既然意识到这个问题，就要有意识去做出改变好吧。

​	另外就是钱的问题，有钱和没有钱，那种底气是完全不一样的好吧。如果没有老大前几天给我们发的工资，我是不会玩得这么尽兴的。但我也发现自己作为poor boy的那种令人反感的惜钱陋习，很难段时间洗刷掉。就拿康康去超市给我家买东西，我再三阻挠不让康买。但是给唐雯家买东西的时候，我就亲自来挑，不吝啬下血本。因为付钱也不是我付。这是潜意识的，如果不是事后回想，我根本不会意识到。

​	总之，是相当欢乐的一段回忆了。这几天是居家隔离这段时间最开心的时候吧。谢谢大家。





## 0522

​	一周结束啦！这一周感觉什么都没做，就是好累啊。



## 0521

​	英语论文写起来真的不是一般累。可能跟写作一样吧，多练习就能多一份熟练，不会像我现在这样不知道从哪里下笔，每一句话出来就像便秘一样。我感觉这一周好累，好像正经事也没做多少，但就是单纯感到累。



## 0520

​	互联网真的是…过于锋利的双刃剑。我可以用B站关注素人up，了解不同行业不同的生活。但是也会因为刷信息流刷到停不下来。



## 0519

​	加油。焦虑的时候还是运动+降低预期。降低预期就是看看自己的目标，每每焦虑的时候大部分的导火索都是跟别人比较。看看自己的目标，本来就比别人笨，能把目标完成就可以辽。

​	再说选择问题。这两条路不是完全矛盾的，大厂春招（可转正的实习）是研二，三四月，公务员考试是研三上。用这个时间差，可以做两手准备。也就是拿大厂保底，然后没有太大压力的去考公务员。



## 0518

​	k8s在老大x86的centos上，10分钟就装好了。我真的是服了华为了。浪费了爸爸3天的时间。庆幸自己没有浪费太多的时间在这个上面。

​	我觉得日记其实还是个挺大的市场。现在还没有被开发出来，可以和匿名社交联系在一起。但是现在不要着急做什么东西出来，现在是专心搞论文环节。而且如果要做，也要有坚强的信念，先给核心的10人服务，然后到100个。先培养自己的100个核心用户，再慢慢发展就对了。

​	先说说我瞎想的一些东西吧：

1. 不设置提交键，日记嘛，写到哪里就是哪里，提交个什么
2. 日记可不是微博，不要搞成另一个微博，最起码的字数限制是要有的
3. 分享日记的核心是安全不会被熟人认出来，哪怕被熟人认出来了，每天看你日记干嘛？闲得没事儿干？
4. 其实你只想看你关心的人的日记
5. 目前为止还没有一个分享长篇内容的地方
6. 博客的环境比较成功，其实已经提供了很好的前提



## 20W20

1. 焦虑缓解
2. 网易面试
3. k8s遇到新坑停滞近一周

​	五月过去两周了，第一周在学习PromQL，第二周在准备网友的面试。也不能算是什么都没有做吧。继续加油。面试这个经历我觉得挺好的，让我意识到自己有多菜。算是一个生活的小调剂，但是对我来说又很重要。At least I tried。这段时间是应该准备投简历，不过确实是就业的大环境太差了，互联网的就业环境是一年不如一年。对实习生的要求现在都巨tm高。



## 0517

​	如果你说自己的理想是年薪20w+，我不觉得你很蠢。但是我希望你把目标定得更具体一点。如果目标定的是我要开发一个团购网站，有1k+用户。这是一个比较具体的目标。而20w+就不是。至少有要这样的意识，把自己的目标具像化。所以想那些我以后要买上海一套房，什么乱七八糟的，都是自乱心智。

​	下午刘鑫的操作确实是恶心到我了，作为一个产品经理，我觉得能力不应该是这样才对啊。抓不住问题的核心，也不会统筹工作，不上心，那退出不就得了？感觉自己做了一点点工作很了不起，找文案这种事情，ctrl c+v就能做完，而排版是一件很浪费时间但没有任何意义的事情，所以大家都不想做。那么不想做就不做呗，我有不做担责任的魄力，毕竟我知道没有人会被怪罪。而你作为组长，应该知道锅最后是要落到自己头上的，不好好跟组员交流，反而还一副我把自己的事儿做完了哈，你们看着办的心态，真的是…我在这里处理的还不够好，不应该以上来直接说我不想做，会有甩锅的嫌疑。干脆就不理呗，多简单个事儿。等到晚上了，说自己没看手机就完了。害，我还是太年轻了。但是我后续的处理还是挺好的，面对对方的撒娇攻击，我也恶心回应。就是这种时候千万不能撕开脸面，尽量恶心别人。以后到了社会上要更加注意，不能给别人留下任何把柄，学生气不能太重，说话做事过于冲动。因为你说的每一句话，都可能成为呈堂证供。我特别想吐槽，但是我又觉得自己是个男生，不应该在这种事情上过分纠结。翻篇儿吧。以上。



## 0516

​	网易的面试官还是没有跟我牛客网见面。2点过5分的时候我本来以为又被鸽了，突然来了个广东的电话。自我介绍完就开始问docker和k8s的内容。关于HPA讲了很多，面试官感觉不是很满意。然后问我k8s里对象的概念，这个我不了解一下子就懵逼了。支支吾吾不知道说什么，而且这个时候我的脑子很容易乱，大脑空白来形容是最好的。k8s对象的问题过后，面试官问我为什么要有容器这种抽象？为什么要有pod这种抽象？发现大公司的人都很喜欢刨根问底，一个新的技术出现，为什么会出现？和传统的相比的区别是什么？istio用sidecar来控制流量，那么为什么不搞一个进程监听这个pod？从来没有想过这种问题，让我在大脑空白的那段时间，可不要期待着有什么回应。到这里面试官问我的问题差不多结束了，开始我的智障反问环节。第一个问题，HPA、RCA、Decompose在业界哪个应用多一些。面试官好像很能抓住重点，问我第二个说的是什么。我当时翻译的是错误监测，他没有听懂，就仔细问，我觉得这个方法我也应该学习一个。然后我解释之后，他跟我说这个叫profiling，是一个发现瓶颈的过程。后面仔细一想，他说得好有道理。面试官跟我说我这个问题问得不好，这三个场景基本上是一套的，而且是不可分割的。想想也是，单体Decompose到微服务，之后就要考虑HPA、RCA的问题。一套的。第二个问题，评价我的面试，面试官用了一个很微妙的词：勇气可嘉。然后我简历上实在是没有什么好聊的，所以才聊我的博客。勇气可嘉，细品这句话。加上后面面试官鼓励我时间还挺多的，不要着急。其实就是嫌我菜哈哈。如果我不菜的话，哪怕是22届的也要了对吧？最后一个问题，我还傻逼得问面试官博客的地址，我也不知道自己为什么脑子一热想出来这个问题。害，总之就是很令人尴尬的一个问题。面试官说他不写博客，如果还要给别人看，太浪费时间了。自己写写就可以了。其实还是有点嘲讽我什么乱七八糟的东西都往博客上放233。

​	面试过程呢，总之还是比较顺畅的。这个面试官不能说和蔼，但是也没什么攻击性。中规中矩吧。我呢，准备了那么久的基础，没有一个问到。扎心了。



## 0515

​	网易面试是在牛客上，我的噩梦哈哈。早上做梦都梦见自己在面试的场景，简直就是被面试支配。现在怕面试很正常，面多了自然就不怕了。

​	网易把我鸽了233。居然还有这种操作。过了两个小时hr又给我打电话说明天同一时间面试。我还稀里糊涂答应了。你说一个人声音好听，直男就容易停止思考。骂人的心也都没了。害，男人啊。

​	好焦虑啊哈哈哈。大学以来的焦虑基本上都是我毕业以后要做什么。看看招聘的职位表吧，自己技术又太菜，畏难。想放飞自我吧，读了这么多年书不久都白费了？到这个年龄，真的也应该安定下来了。职业发展啊之类的，也是时候需要好好考虑考虑了。

​	本科想做产品或者前端。研究生想做产品或者前端或者运维。

​	要我说呀，不如老老实实把这几个都熟悉熟悉。反正不冲突的，最后做什么，也都是看命呗。说不定最后去考公务员了。哪怕我什么工作都没找到，还有公务员可以考啊。我还可以回青海，跟闫禹泽撸串侃天。



## 0514

​	装了一整天k8s都不成功，这次遇到的bug让我措不及防。kubelet报node not found的问题。心态都崩了。不光是打tag的问题，还有其他奇奇怪怪的坑，填起来是真的费劲。

​	房价不管他跌不跌，这不是现阶段需要考虑的问题。考虑多了就成焦虑了。多关注些自己喜欢的东西，应该关注的东西。

​	突发奇想，想要做一个关于冲锋衣的穿搭up，总感觉自己以后在互联网行业做不久，得找个副业才行。甚至都想到了工作日挑一天摸鱼，默认周三，然后周末搞感兴趣的副业。虽然又有点舍本逐末考虑如何安排时间的问题，但是提前想想也没什么不好的。

​	b站关注一些北漂，程序员的up还挺有意思的。

​	现在豆瓣电影看的差不多了，我没事的时候眼睛期待着新的刺激，说明瘾已经养成了。

​	昨晚听着轻音乐，我很快就睡着了，我感觉好久没有这么舒服的感觉了。



## 0513

​	现在云原生这么火，是不是也需要产品经理？我还是觉得自己果然不适合打代码啊…逻辑很差劲233。而且如果以后想要做公务员的话，技术上的积累对仕途是没有任何帮助的，反而是写文字的能力、领导力和交际能力更有帮助一些。我看了一下招聘网站上对serverless的产品经理的招聘很少，但是我相信反而是因为少更容易取胜。把握好自己的优势。总之就是不要因为我看到这个岗位信息，觉得自己可以去做。而是我本来有这个能力，有这个优势，这个岗位挺适合我的。再往高级一点说，把握赚钱的本质就是供需，让人心甘情愿从口袋里掏钱。思路不要太狭隘了。

像郑所长这样退休以后无聊的中老年人应该挺多的吧？

​	我用5天的时间把面试的基础概念过一遍，不亏的。



## 0512

​	容器中卷的概念，感觉很像小时候玩的小霸王游戏机。每一个卡带就是一个容器，小霸王就是一个卷，卡带拔出来，但是游戏进度被存在了小霸王中。这样，容器再次插入卷中读取之前的数据，但是插到我的朋友家的小霸王机子中，还是一个全新的容器。

​	面试不刷面经，不做前期项目的准备，跟裸考没什么区别。



## 0511

​	今天焦虑，来讲讲历史。20年前，好像大家没得焦虑。02年我妈在麻城买一套房8w，在上海比较偏的地方买一套房20w。这20年是房地产繁荣的20年，上海当时人均收入1k，200个月能买一套房。差不多15年时间。全款买房哦。不过赶不上房价上涨的速度。利用好杠杆，那时候确实能大赚一笔的。现在上海人均收入1w，400w能在比较偏的地方买一套房。也就是400个月，差不多30年。超一线城市房价不会跌，但是也基本差不多见顶了。为什么在这20年的时间里大家喜欢往大城市挤？并不是大城市宜居，而是大城市提供的工作岗位多。流动人口巨大。也就是新的韭菜，一茬一茬。80后老了，选择退居二线，马上会有新的90后补进来。那么问题来了，为什么大城市提供的工作岗位多呢？赚钱的根本还是供需的问题，而人才是供需的核心，有人才有供，有人才有需。我片面的理解，大城市有小众需求的需，就会有小众需求的供。这是小县城没有的。如果说工作要留在大城市，感觉现在远程办公发达之后，特别是5G来了的话，感觉根本不需要去办公楼办公啊。在家更巴适一些。在小县城也更巴适一些。

​	说了这么多，总之就是不要为工作，为以后买房的事情焦虑。你说20年前，人们焦虑的是什么？最后抓不住的就是什么。现在人们焦虑的是什么，同样抓不住什么。历史总是向前推进，而普通人一般跟不上历史发展的脚步。毕竟，地球离了谁都照样转。



## 20W19

1. 刷完豆瓣TOP250
2. 网购要长记性啊
3. 了解PromQL的用法
4. 修改简历准备海投
5. 又开始焦虑



## 0510

​	我觉得可能是因为实习的事情焦虑。想想其实我不实习也没有什么损失。是不是焦虑感就降低一些了呢？还需要补的基础知识确实还挺多的，也不是一天两天突击就能掌握的。

​	我很讨厌这种焦虑的感觉。明明还没有开始什么呢，就先难受起来了。

​	晚上刷拉勾网的时候突然刷到金山云的招聘，算是最优解了。但是自己水平太菜了，能过的把握只有20%。投简历前临时抱佛脚这种方法是要不得的。最近看别人的面经，结合岗位要求，我才意识到自己大四能去心动实习是踩了多好的狗屎运。我当时的简历简直就是shit，在那时候还觉得挺不错。然而沈老板也只给了我一面就让我过了。没有人问我简历上的任何东西。真的是相当走运了。不是每次都有这么好的运气的。

​	这段时间我还关注了LeanCloud和网易的运维工程师招聘，除了自己菜之外，还有不在武汉需要租房的问题。押一付三是个挺烦人的事情。如果房租2k，那我一开始要拿出6-8k出来。emmm，大四那时候能去实习，还有一个充分条件是我拿到了学校的退款，手上捏着几千块钱。现在我是身无分文，想去异地实习不可能了。这也要求我今年怎么说要存一些钱，明年这时候如果要去外地实习，至少要准备5k的现金流在身上。

​	所以啊，还是找武汉的实习吧。有公司愿意要我就上，大概率没有，那老老实实在家看论文做实验也挺好。毕竟都和发论文这个20年目标相关。两种选择各有各的好吧。没有面试上也不要太难过。需要学的东西还有很多呢。要庆幸自己这个时候提前打开了招聘网站，而不是在研二的这个时候发现自己什么项目都没有，基础的知识也没有把握。到时候就是真的一问三不知，面试全凉凉。到时候够我怀疑人生的。所以说，没有面试上，我这波也不亏的。再说…我也不确定拉勾上的是不是真实的招聘信息，也可能就是个骗用户资料的呢…



## 0509

​	焦虑，大写的焦虑。加上现在腰酸背痛，没有一点缓解的迹象，我感觉到无比的难受。



## 0508

​	迷茫的时候确认一下自己的目标。真的，本来挺迷茫的，但是想想自己今年的目标就是把论文写了这一个核心，把握住大原则就不会太迷茫。怪不得人说目标是人生的灯塔。太远的灯塔照不到自己，所以要给自己设立月目标、年目标，这样一步一步慢慢到达最远的灯塔那边。

​	最近很累，感觉像工作一般累。腰酸背痛，甘泉说是坐久了，我也觉得。不过我百度了一下，居然有医生说是撸多了…明明我这段时间基本是没太大欲望了，间隔3天才来一次。说道理还是坐多了，每天就像粘到凳子上了一样。一运动就虚，说明身体渐渐顶不住了，需要循序渐进得运动运动。然后也不要坐太久了。坐一会站起来打键盘也好啊。

​	另外累到让我摆一张臭脸给妈咪，引起了我的反思。如果我以后996，累到已经没有力气摆一张笑脸，自然也就和身边的人处不好关系。网上那么多人不喜欢996，这肯定也是其中的原因之一吧。我最喜欢的工作方式还是3⃣️6⃣️7⃣️休息。我也会这样执行，然后工作的时候尽全力工作。



## 0507

​	早上去拜访王志林一家，和这样的家庭相处起来就是轻松愉快。一家都是善良温柔的人，好人也有好报。

​	继续昨天的话题，istio、prometheus、grafana都不是我的核心能力。毕竟作出东西来的不是我，我只是一个使用者。leetcode该刷还是要刷，监控是个有趣的事情，我觉得可以深入了解一下。因为我觉得记录是一件相当有意义的事情，那么从记录中获取有用信息，就是监控所要做的。当然有意义了。



## 0506

​	做运维工的这段时间，其实我只学到一样东西，不是k8s，也不是istio，而是意识到了获取一手资料的重要性。所有的博客都不如官方文档。请记住这一点。

​	我总是在想人生的意义是什么，其实是对当下挑战的一种逃避。面对往上爬一定要经受的苦难，我选择原地不动思考，其实就是倒退。人生的意义是想不明白的，只有在体验中感悟。



## 0505

​	晚上没有娱乐，随便学了学scss，妈的，学习的感觉消除恐惧的感觉真好。

​	淘宝就尼玛恶心。5号的活动和4号领的优惠券不能同时用。0点再点进店铺发现没有任何可用的优惠券，真是套路深啊。

​	贪小便宜吃大亏。不知道我说过多少次这句话了。就是不长记性。这种不长记性的情况总是反复出现，有没有什么好的解决办法？

​	豆瓣TOP250看完了，总得总结点什么吧。看完TOP250也没有太多的快乐。仅仅是想要完成这件事情的时候，相当期待。正如叔本华说的，生命的意志在于追逐欲求。一个欲求满足了，立即去追逐下一个欲求。完成了TOP250 ，还有新的娱乐项目等着我。而这个世界上的娱乐项目是无穷无尽的。TOP250中，大概有200部左右是1990年之后的作品。也就是说电影行业发展了二十多年，就已经有成千上万部成果。单单想把电影看完都是不可能的。注意才迅猛发展了二十年啊。这个世界真的是变化得太快了。我应该会在相当长的一段时间不会再专门看电影了。所有的影视作品，我都有点犯恶心了。在知道了基本的trick之后，发现电影也就是一些套路而已。就像我在知道了笑点是如何产生的之后，听到欢乐喜剧人的段子，他们一开口大概率都知道接下来会抛什么梗。失去了了不假思索的乐趣，但是也就是在这样个过程中，有了所谓的成长和进步。才能跳出傻乎乎的被消费群体。



## 0504

​	专业的人不会对专业态度致敬，因为，这是专业的人应该做的专业的事。缺乏专业态度的人才向专业的态度致敬。

​	单词一个月没背了吧？



## 0502

​	拎20斤的竹笋爬一公里山路，累到一整天都没精神。	

​	好像当个快乐的农民。注意是快乐的农民，不是农民。



## 0501

​	又忘记记录了吧？

​	找小龙聊天好尴尬😅很熟吗？已经有3次主动，换不来一次，可以let go了。